# Paradigma adalah aliran pemikiran atau model yang memiliki fitur, kerangka kerja, pola, 
  dan gaya berbeda yang membantu kita memecahkan masalah tertentu.Paradigma digunakan dalam 
  segala bidang seperti psikologi, sosiologi, etimologi, ilmu komputer dan lain sebagainya. 

# Paradigma pemrograman adalah konsep yang dianut metodologi bahasa pemrograman. Paradigma penting karena 
  menentukan bahasa pemrograman dan cara kerjanya.

# Paradigma Pemrograman adalah suatu gaya, teknik, atau cara penulisan suatu program. Kita juga dapat 
  mengatakan paradigma pemrograman adalah berbagai pendekatan untuk memecahkan suatu masalah. Dan adalah 
  mungkin untuk memecahkan masalah yang sama dengan menggunakan paradigma yang berbeda, seperti halnya terdapat 
  beberapa rute untuk mencapai dari satu desa ke desa lainnya. Namun, jenis masalah tertentu lebih 
  cocok secara alami dengan paradigma tertentu.

# Menurut dosenit.com pemrograman berorientasi objek merupakan metode yang berorientasi terhadap objek. 
  Dimana semua data maupuan fungsi di definisikan ke dalam beberapa kelas atau objek yang tujuannya yaitu 
  saling bekerjasama untuk memecahkan suatu masalah.

# Metode ini biasa dikenal dengan istilah OOP (Objek Oriented Programming). Metode ini bisa memberikan fleksibiltas 
  yang lebih banyak, pengubahan program yang mudah, dan sangat cocok digunakan untuk pemrograman yang berskala besar.